---
id: shipment-add
title: Создание отгрузки
sidebar_label: Создание отгрузки
sidebar_position: 8
---
# Как оформить отгрузку в iBOX
Отгрузка фиксирует факт передачи товара клиенту - с нее начинается контроль дебиторской задоженности и работа с оплатами.

**Как добавить отгрузку**

1. Перейдите **Продажи → Отгрузки** и нажмите на ➕ — появится окно для добавления информации 
<img src="/img/knowledge/clients/shipment1.png" alt="Создание отгрузки" width="650" />

2. Выберите клиента из списка
3. Добавьте товары и укажите количество для каждого
4. Отредактируйте цену — задайте скидку или наценку с помощью кнопок ➕ и ➖
5. Укажите, кто ответственен за отгрузку
6. Добавьте информацию о доставщике
7. Выберите метод и срок оплаты, если клиент еще не оплатил товар

<img src="/img/knowledge/clients/shipment2.png" alt="Срок и метод оплаты" width="650" />

8. Нажмите **Сохранить**. Теперь заказ появится в списке со статусом **К отгрузке**

9. Как только поступит оплата, нажмите **Завершить**, чтобы подтвердить выполнение заказа

## Как добавить оплату за отгрузку
Есть несколько способов внести оплату от клиента:

### При создании отгрузки

:::warning Предупреждение
Чтобы вносить оплату через **Отгрузки** при создании или редактировании карточки, включите *Возможность распределять оплату по отгрузкам* в **Функционале**. Подробнее читайте [в статье](/docs/knowledge/settings/functional.md).
:::

### Через номер отгрузки в списке документов
1. В списке отгрузок нажмите на номер документа
2. В открывшемся окне нажмите кнопку **Оплатить**
3. Введите сумму и способ оплаты


### Через раздел Деньги → Приходы → Оплата от клиента
1. Найдите нужного клиента и выберите соответствующую отгрузку
2. Укажите сумму и сохраните

### Через раздел Клиенты → Должники
1. Найдите клиента в списке должников
2. Нажмите **Внести оплату**
3. Введите сумму, способ оплаты 
4. Сохраните

:::tip Совет
 Если клиент оплачивает сразу при получении, удобно фиксировать оплату напрямую через карточку отгрузки — это экономит время.
 :::